PRACA DOMOWA [UKOS/ĆW1]

Zadanie 1.
Uruchom terminal.

WYKONANIE: Używając programu PuTTY loguję się do Szuflandii.
Po wpisaniu swojego loginu, otwieram terminal na którym wpisuje hasło by finalnie znaleźć się na Szuflandii.

WNIOSKI: Zadanie to nie stworzyło większego problemu, logowanie się i otwarcie terminala wydaję się być swoiste. Rezultat był zgodny z moim oczekiwaniem - terminal został uruchomiony.

Zadanie 2.
Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.

WYKONANIE: By wyświetlić zawartość katalogu w którym aktualnie się znajduję, wpisuję w otwartym wcześniej terminalu komendę "ls". Komenda ta ukazuje mi zawartość katalogu, w moim przypadku jest to folder PPRG, zrobiony na zajęciach z Podstaw Programowania.

WNIOSKI: Konsekwencją wpisania komendy "ls" było ukazanie jakie pliki/foldery znajdują się w katalogu w którym aktualnie się znajduję. Szybkie zadanie przybliżyło mi działanie komendy "ls".

Zadanie 3.
Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.

WYKONANIE: Wpisując komendę "pwd" wyświetla mi moją dokładną lokalizację. W moim przypadku to /home/PJWSTK/s29862.

WNIOSKI: Wpisanie komendy "pwd" upewniło mnie gdzie, w jakim folderze i katalogu znajduję się obecnie. Przydatna komenda.

Zadanie 4.
Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej.

WYKONANIE: Wpisując komendę "cd ../../.." przenoszę się na pulpit używając tak zwanej ścieżki względnej.

WNIOSKI: Jest to dużo bardziej uciążliwy sposób niż używanie ścieżki bezwględnej np. "/root".

Zadanie 5.
Sprawdź gdzie jesteś.

WYKONANIE: Wpisuje komendę "pwd". Wyświetla mi, że znaduje się w katalogu "/" czyli w roocie/pulpicie.

WNIOSKI: Rezultat taki jak oczekiwałam.

Zadanie 6.
Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.

WYKONANIE: Po wpisaniu komendy "ls" widzę tabelkę w której wyświetlają się biblioteki i binaria. Do tego mogę dostrzec kilka innych plików/katalogów.

WNIOSEK: Efekt spodziewany gdyż znajdowałam się w roocie.

Zadanie 7.
Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego.

WYKONANIE: Wpisuje komendę "ls ~" która listuje mi zawatość katalogu domowego.

WNIOSEK: Efekt spodziewany, choć musiałam wypróbować kilku komend by dotrzeć do tego rozwiązania.

Zadanie 8.
Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.

WYKONANIE: Obrazy nie są u mnie dostępne, dlatego wpisuje "cd PPRG" by zmieniło mój katalog na ten dostępny. W moim przypadku to folder z Podstaw Programowanie.

WNIOSEK: Nie miałam dostępu do obrazów, jednakże i tak znalazłam katalog do któego mogłam przejść używając ścieżki względnej.

Zadanie 9.
Sprawdź gdzie jesteś.

WYKONANIE: Wpisując komendę "pwd" sprawdzam gdzie aktualnie się znajduje. W moim przypadku to "/home/PJWSTK/s29862/".

WNIOSEK: Wynik spodziewany, użycie wcześniej poznanej komendy.

Zadanie 10.
Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?

WYKONANIE: Użycie ścieżkik "./././././" sprawiło iż zostałam w tym samym katalogu. Inaczej mówiąc, nie zmieniło się nic. Gdyż, aby dokonać przejść w katalogach potrzebne są ".". Np. ../ - ta komenda cofnęłaby nas o jeden katalog do tyłu. Spamowanie "./" sprawia, że nic się nie dzieje.

WNIOSEK: Efekt niespodziewany, aczkolwiek pozwoliło mi to bardziej doczytać o możliwościach "./" i komend z tym związanych.

Zadanie 11.
Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.

WYKONANIE: Używając dwóch komend po sobie tj. "cd .." cofam się do katalogu domowego.

WNIOSEK: Efekt spodziewany po doczytaniu o możliwościach "cd ..".

Zadanie 12.
Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.

WYKONANIE: Używam 'cd /root', przez co na konsoli wyświetla mi się brak dostępu. Komenda ta, przenosi nas do /root katalogu, co wymaga specjalnej autoryzacji gdyż jest to systemowa biblioteka.

WNIOSEK: Efekt niespodziewany. Po doczytaniu o katalogu /root, wszystko stało się bardziej jasne. Wymagany jest dostęp.

Zadanie 13.
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.

WYKONANIE: Po użyciu kombinacji klawiszy: Ctrl+Alt+F3 otwiera nam się dodatkowy terminal.

WNIOSEK: Używając wirtualnego terminala otwiera nam się kolejny wirtualny terminal jednak w przypadku samej konsoli, to ona się powiela. Nie wylogowuje użytkownika.

Zadanie 14.
A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)

WYKONANIE: Używając Alt+F1, przywołałam pierwszy otwarty terminal, to samo w przypadku pozostałych kombinacji klawiszy. Alt+F2 przywołuje ten drugi otwarty terminal.

WNIOSEK: Przydatna kombinacja klawiszy. Wniosek po części napisany w WYKONANIE.